---
title: 적게 자도 괜찮습니다.
excerpt: 적게 자도 괜찮아지기 위해 읽은 나의 책 리뷰

categories:
  - book
tag:
  - 자기계발
  - 자기계발서

toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "contents"

last_modified_at: 2022-11-14
---

책 [적게 자도 괜찮습니다](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001792778). 를 읽고 정리한 내용입니다.
{: .notice--info}

## 개요

대부분의 사람들이 수면을 조절해서 쇼트 슬리퍼로 발전할 가능성을 가지고있다!

> 수면 점수 = 수면의 질\* 수면 시간

수면의 질을 높여라

## Step 1. ‘바로 잠들기’, 바로 일어나기

잠드는 시간과 일어나서 침대에서 낭비되는 시간을 줄여라

### 바로 잠들기

- 침대는 잠을 자는 위한 공간으로 나눈다. 잠이오지 않는다면 일어나기
- 라벤더 향, 심나무 향? 은 잠을 더 잘 오게 한다.
- 수면도피 : 잠을 자면서 고민 등이 해결되기도 함
- 잠 못 들게 하는 생각들은 고민 노트에 처리
- 복식 호흡법
- 절대 자기 전에 디지털 장치를 보지 않는다

### 바로 일어나기

- 자기 전 자기 각성 주문으로 일어나기 전 저절로 일어날 준비를 한다.
  → 자기전에 일어날 시각 외치면서 베개 두드리기? ㅋㅋㅋ
- 알람은 ‘자신의 이름’을 녹음한 것으로 설정
- 두번째 잠은 상당히 효과가 좋다
  → 하지만 절대 딱 5분만 두번째 잠을 잘 것
- 아침에 일어나서 아이소메트릭스 운동하기
- 너무 피곤한 날 아침에는 ‘샤워’ 혹은 ‘단 음식 섭취’

## Step 2. 수면의 질 높이기

- 잠든 직후 3시간이 수면의 질을 좌우함
  → 못해도 3시간까지는 수면의 질을 최적으로 보장하기 ( ex, 에어컨 3시간 예약 등)
- ‘글리신’, ‘트립토판’, ‘GABA’ 영양제 섭취 ( 트립토판은 야채 같은 데에 들어있어서 괜춘할ㄹ듯)
- 취침 3시간 전에는 음식 섭취하지 않기
- 몸을 쉽게 뒤척일 수 있는 베개와 매트리스
- 옆으로 누워잘 때는 이마, 코, 턱, 가슴이 일직선으로 되도록 베개 세팅
- 침실 적정온도 여름 26도, 겨울 16~19도 / 적정습도 50% 전후
- 잠옷 입고자기
- 잠들기 2~4 전에는 절대 자지 않기
  → 너무 졸리면 이 시간에 산책 등 해보자

## Step3. 낮잠의 기술

: 인간은 원래 잠깐잠깐 자는 동물이였음. 낮잠도 잘자면 좋음

- 낮잠의 종류
  - 나노 낮잠(한순간~몇 초간 자는 낮잠)
    : 시야를 차단하여 뇌를 쉬게 해줌
  - 마이크로 낮잠(약 1분간 자는 낮잠)
    : 졸음과 함께 섬세한 주의력까지 회복시켜준다.
  - 미니 낮잠( 약 10분간 자는 낮잠 )
    : 졸음과 피로를 해소해주고 논리적 사고력 향상시켜줌
  - 파워 낮잠 ( 20분간 자는 낮잠)
    : 졸음과 판단력 모든것이 좋아짐
    이상적인 낮잠
  - 홀리데이 낮잠 ( 90분간 자는 낮잠 )
    :평일에 쌓인 수면 빚을 갚아준다.
- 낮잠은 누워서 자면 안됨. 엎드리거나 앉아서 자는게 좋음
- 20~30분 간의 낮잠이 이상적임
- 낮잠은 3시 이전에만
- 평일의 피로를 씻는다고 주말에 너무 늦게까지 자지말고 홀리데이 낮잠을 자보자!
- 세로토닌 활성화 해서 식곤증 타파 ( 햇빛, 리듬운동, 사람들과의 대화 )

## Step4. 잠자는 시간 줄이기

- 너무 갑자기 잠자는 시간을 줄이지 말고 천천히 줄이자 ( 일주일에 15분씩 )
- 평균 수면시간을 파악하고 이불에 들어갈 시간을 고정하기
- 일어났을때의 기분과 낮에 얼마나 졸리는 지를 토대로 수면시간 조정
- 아침에 일어나자마자 할 행동을 미리 정하기

---

## 끝으로

잠 자는 시간이 아깝다고 생각해서 잠을 줄일려는 시도를 몇번 해봤었다.  
언제나 몇일이 지나고 나면 너무 피곤해져 계획이 수포로 돌아가곤 했다.

이 책이 수면습관을 바꾸는데 도움이 될 것 같다.

한번에 수면습관을 바꾸려하지말고 매일 조금씩 바꾸어 나가자.
